. En lögð um snæri utan allt um hverfis . Voru það kölluð vébönd . En fyr innan í hringinum sátu dómendur tólf úr Firða fylki . og tólf úr Sygna fylki tólf úr Hörða fylki . Þær þrennar tylftir manna skyldu þar dæma um mál manna . Arinbjörn réð því hverjir dómendur voru úr Firða fylki . En Þórður af Aurlandi . hverjir úr Sognu voru . Voru þeir allir eins liðs . Arinbjörn hafði haft fjölmenni mikið til þingsins . hann hafði snekkju alskipaða . En hafði margt smáskipa . skútur og róðrar ferjur . er búendur stýrðu . Eiríkur konungur hafði þar mikið lið . langskip sex eða sjö . Þar var og fjölmenni mikið af búöndum . Egill hóf þar mál sitt . að hann krafði dómendur að dæma sér lög af máli þeirra Önundar . Innti hann þá upp hver sannindi hann hafði í til kall fjár þess er átt hafði Björn Brynjólfs son . Sagði hann að Ásgerður dóttir Bjarnar . en eiginkona Egils , var til komin arfsins . og hún væri óðalborin . og lendborin í allar kynkvíslir . En tiginborin fram í ættir . krafði hann þess dómendur að dæma Ásgerði til handa hálfan arf Bjarnar lönd og lausa aura . En er hann hætti ræðu sinni . þá tók Berg Önundur til máls . Gunnhildur kona mín sagði hann er dóttir Bjarnar og Ólafar þeirrar konu er Björn hafði lög fengið . er Gunnhildur réttur erfingi Bjarnar . Tók ég fyr þá sök upp fé það allt er Björn hafði eftir átt . að ég vissi að sú ein var dóttir Bjarnar önnur , er ekki átti arf að taka . Var móðir hennar hernumin . En síðan tekin frillu taki . og ekki að frænda ráði . og flutt landi af . En þú Egill ætlar að fara hér sem hvarvetna annars staðar þess er þú hefir komið með of kapp þitt og ó jafnað . Nú mun þér það hér ekki týja því að Eiríkur konungur og Gunnhildur drottning hafa mér því heitið . að ég skal rétt hafa af hverju máli þar er þeirra ríki stendur yfir . Ég mun færa fram sönn vitni fyr konungi og dómöndum . Að Þóra hlað hönd móðir Ásgerðar var her tekin heiman frá Þóris bróður síns . og annað sinni af Aurlandi frá Brynjólfs . Fór hún þá af landi á braut með víkingum og útlögum konungs . og í þeirri útlegð . gátu þau Björn dóttur þessa Ásgerði . Nú er furða að um Egil er hann ætlar að gera ómæt öll orð Eiríks konungs . Það fyrst að þú Egill hefir verið hér í landi síðan er Eiríkur konungur gerði þig útlægan og það þótt þú hafir fengið ambáttar . að kalla hana arf genga . Vil ég þess krefja dómendur . að þeir dæmi mér allan arf Bjarnar . En dæmi Ásgerði ambátt konungs . því að hún var svo getin að þá var faðir hennar og móðir í útlegð konungs . Þá tók Arinbjörn til máls . Vitni munum vér fram bera Eiríkur konungur til þess . og láta eiða fylgja . að það var skilið í sætt þeirra Þóris föður míns . og Bjarnar hölds . að Ásgerður dóttir þeirra Bjarnar og Þóru . var til arfs leidd eftir Björn föður sinn . og svo það sem yður er sjálfum kunnugt konungur . að þú gerðir Björn ílendan . Og öllu því máli var þá lukt er áður hafði milli staðið sættar manna . Konungur svarar ekki skjótt máli hans . Þá kvað Egill . . Arinbjörn lét þá fram bera vitnis burðinn tólf menn . og allir vel til valdir . og höfðu allir þeir heyrt á sætt þeirra Þóris og Bjarnar og buðu þá konungi og dómöndum að sverja þar eftir . dómendur vildu taka eiða þeirra . ef konungur bannaði eigi . konungur sagði að hann myndi þar hvorki að vinna að leggja á það lof eða bann . Þá tók til máls Gunnhildur drottning . Sagði svo . Þetta er undarlegt konungur . hvernig þú lætur Egil þenna inn mikla vefja mál öll fyr þér . Eða hvort myndir þú eigi móti honum mæla þótt hann kallaði til konung dómsins í hendur þér . En þótt þú viljir enga úrskurði veita þá er Önundi sé lið að . Þá skal ég það eigi þola . að Egill troði svo undir fótum vina mína að hann taki með sér rangindi sín fé þetta af Önundi . En hvar 3-ertu ert þú Ask maður . far þú til með sveit þína þar sem dómendur eru . og lát eigi dæma rangyndi þessi . Síðan hljóp Ask maður og þeir sveitungar til dómsins . Skáru í sundur véböndin . og brutu niður stengurnar . En hleyptu á braut dómöndum . Þá gerðist þys mikill á þinginu . En menn voru þar allir vopn lausir . Þá mælti Egill . Hvort mun Bergönundur heyra orð mín . Heyri ég sagði hann . Þá vil ég bjóða þér hólmgöngu . og það að við berjumst hér á þinginu . hafi sá fé þetta land og lausa aura er sigur fær . En þú ver hvers manns níðingur ef þú þorir eigi . Þá svaraði Eiríkur konungur . Ef þú Egill ert allfús til að berjast þá skulum vér það nú veita þér . Egill svaraði . hefi ég þar til lagt mörg orð fyrir Steinar og beðið hann sættast við Þorstein , því mér hefir í hvern stað verið Þorsteinn sparari til meins eða svívirðingar . og veldur því sú en mikla ást og vinátta . og 
\t.+?\n+
 
 Voru það kölluð vébönd - They were called veebands 